---
layout: post
title: "2014总结-守"
description: "静"
tags: [总结]
link: http://gdlinklock.github.io
share: true
---

#2014总结-守
 > 2014目标1：学会读书，学会写作，学会思考
 
 
 > 2014目标2：提高程序级别
 

##做了什么  



###工作
* 学习引擎
* 做工具
* 改bug



###学习
* 读了几本书
* 学会一点思考
* 学会一点读书


###生活
* 体重减少了五公斤
* 开始锻炼了

##收获了什么
+ 有了自己的认识
 对于一件事物，开始有自己的认识了；在此之前，如果有人问我“你觉着怎么样”，我可能会说“不知道“，”差不多，大概...“。经过这一年的观察和学习，对于某一具体的事物，我能说出自己的认识了，可以站在自己的角度去看待和认识问题，能够述说自己认为好的和不好的地方，有了自己的特点和标签。
+ 武林中没有秘籍宝典
一直以为一定会有这样一种学习方法，只要我掌握了这种学习方法我就可以学会任何知识；一直以为一定有这样一个工具，只要我有这个工具我就可以编写出最牛X的代码；一直都以为会有这样一位贵人，只要我能遇到这位贵人，我今后必将高歌猛进。可是，这些以为都是错误的；事实上，没有这样的学习方法，没有这样的工具，也没有这样的贵人。每个人应该找到总结出一套适合自己的学习方法，应该找到并创造符合自己习惯的工具，应该升华自己，而不是把希望放在贵人身上。
+ 开始读书了
读书不再是叶公好龙，尝试发现好的书籍并阅读；这一年，我着重关注了关于思考和素养的书籍，技术的增长被放在了次要位置。喜欢上了读文学小说的感觉，在小说里能看到这个世界的映射，能够看到自己的影子，好的作者写的小说就是能够让人产生共鸣。好书太多，时间太少。
+ 开始思考了
有了自己的思考体系，尽管这个体系还不完善，但毕竟开始思考了
##失去了什么
+ 朋友
曾经看到过一些文章，说长大后了会怎么怎么样，当时看着可笑，觉着自己一定不会那样。可事实上，自己正一步一步的验证着，最明显的就是和朋友的联系。由于工作和生活上的一些事情，和同学朋友之间的联系越来越少。
+ 激情
在刚上班的时候就打算着我要实现人生升华，技术增长，我要创业，我要成功。工作一段时间后，发现身边的人都很厉害，从而也让自己看到了不足，发现做一件事情要想做好其实并不容易，做完和做好完全是两个概念。看到了更多的现实，就没有那么多的激情了，开始接受这个现实的世界了；能够认识到现实并努力是一件好的事情，但同时曾经的那种不顾一切的激情正在逐步减少。

##有什么遗憾
+ 高成本低收入
遗憾的是我还没有总结出自己的秘籍宝典，这一年可谓一直在守，缺少了破和离；因此进步是微小的。读书只是开拓了视野和眼见，真正转化为为我所用的并不多。投入了不少时间，但收效甚微。
+ 有拖延症
不得不承认自己有拖延症，所以这和吸收率不高也有关系，看过的书和学到的新知识点没有及时总结。懒惰分真懒和假懒，真懒的人会不断找到创造高效的方法来减少自己的时间花费，而假懒的人只会不断增加时间投入，结果也只能换来低效的收获。
+ 没有学会写作
写比说困难的多，要想把一个问题描述清楚其实挺难的。我曾想每周写一篇博客，记录自己的学习和成长，然最后并没有实现。很多时候想好了主题，准备要写的时候发现无从下笔，不知从何说起，最后只是放在脑子里。

##回顾2014
2014是守的一年；两个目标都还有一半没完成，也是失败的一年；2014是学习的一年，两个目标都完成了一半，是自我成长的一年。

##展望2015
>2015的主题是改变，要破和离，要重在行动
>目标就是一定要完成的指标，不再是说说而已
###三个故事
+ 发挥优点，修改缺点；成为敏捷个人【平衡高效快乐】
+ 熟练掌握渲染知识，成为小组技术专家【担当】
+ 脱单【开启生活新篇章】
