---
layout: page
title: "dive-into-python-笔记-Ⅵ"
comments: true
tags: [python]
categories: python
header:
   image_fullwidth: "header_unsplash_library.jpg"
---
# 学习目标
1. 如何在python中使用正则表达式

>一些人，遇到一个问题时就想：“我知道，我将使用正则表达式。” 现在他有两个问题了  \--Jamie Zawinski

# 本章内容    

## python正则表达式基础

###使用关键
+ re模块：Python通过re模块提供对正则表达式的支持。使用re的一般步骤是先将正则表达式的字符串形式编译为Pattern实例，然后使用Pattern实例处理文本并获得匹配结果（一个Match实例），最后使用Match实例获得信息，进行其他的操作
+ Match对象是一次匹配的结果，包含了很多关于此次匹配的信息，可以使用Match提供的可读属性或方法来获取这些信息
+ Pattern对象是一个编译好的正则表达式，通过Pattern提供的一系列方法可以对文本进行匹配查找。Pattern不能直接实例化，必须使用re.compile()进行构造

###基本元字符
+ ^ 匹配字符串的开始。
+ $ 匹配字符串的结尾。
+ \b 匹配一个单词的边界。
+ \d 匹配任意数字。
+ \D 匹配任意非数字字符。
+ x? 匹配一个可选的 x 字符 (换言之，它匹配 1 次或者 0 次 x 字符)。
+ x* 匹配 0 次或者多次 x 字符。
+ x+ 匹配 1 次或者多次 x 字符。
+ x{n,m} 匹配 x 字符，至少 n 次，至多 m 次。
+ (a|b|c) 要么匹配 a，要么匹配 b，要么匹配 c。
+ (x) 一般情况下表示一个记忆组 (remembered group)。你可以利用
re.search 函数返回对象的 groups() 函数获取它的值。

###松散正则表达式和紧凑正则表达式

Python 允许用户利用所谓的松散正则表达式 来完成这个任务。一个松散正则表达式和一个紧凑正则表达式主要区别表现在两个方面：

+ 忽略空白符。空格符，制表符，回车符不匹配它们自身，它们根本不
参与匹配。(如果你想在松散正则表达式中匹配一个空格符，你必须在它前面添加一个反斜线符号对它进行转义。)
+ 忽略注释。在松散正则表达式中的注释和在普通 Python 代码中的一样：开始于一个#符号，结束于行尾。这种情况下，采用在一个多行字符串中注释，而不是在源代码中注释，它们以相同的方式工作。

当使用松散正则表达式时，最重要的一件事情就是：必须传递一个额外的
参数 re.VERBOSE，该参数是定义在 re 模块中的一个常量，标志着待匹配的


###阅读延伸：
罗马数字
在罗马数字中，利用 7 个不同字母进行重复或者组合来表达各式各样的数字

+ I = 1
+ V = 5
+ X = 10
+ L = 50
+ C = 100
+ D = 500
+ M = 1000

关于构造罗马数字的一些通用的规则的介绍：

+ 字符是叠加的。I 表示 1，II 表示 2，而 III 表示 3。VI 表示 6(字面上为
逐字符相加，“5 加 1”)，VII 表示 7，VIII 表示 8
+ 含十字符 (I、X、C 和 M) 至多可以重复三次。对于 4，你则需要利用下一个最大的含五字符进行减操作得到：你不能把 4 表示成 IIII，而应表示为 IV (“比 5 小 1”)。数字 40 写成 XL (比 50 小 10)，41 写成 XLI，42 写成 XLII，43 写成 XLIII，而 44 写成 XLIV(比 50 小 10，然后比 5 小 1)
+ 类似地，对于数字 9，你必须利用下一个含十字符进行减操作得到：8表示为 VIII，而 9 则表示为 IX (比 10 小 1)，而不是 VIIII (因为字符 I 不能连续重复四次)。数字 90 表示为 XC，900 表示为 CM
+ 含五字符不能重复。数字 10 常表示为 X，而从来不用 VV 来表示。数字100 常表示为 C，也从来不表示为 LL
+ 罗马数字一般从高位到低位书写，从左到右阅读，因此不同顺序的字
符意义大不相同。DC 表示 600；而 CD 是一个完全不同的数字 (为
400，也就是比 500 小 100)。CI 表示 101；而 IC 甚至不是一个合法的罗马字母 (因为你不能直接从数字 100 减去 1；这需要写成 XCIX，意思是比100 小 10，然后加上数字 9，也就是比 10 小 1 的数字)

如：2015=MMXV；1988=MCMLXXXVIII


