---
layout: page
title: "个人性格"
comments: true
tags: [代码大全]
categories: Books
header:
   image_fullwidth: "header_unsplash_library.jpg"
---

# 软件开发中个人性格是否无关

假如你是软件工程师，基本的建筑材料就是你的聪明才智，主要工具就是你自己

编程工作本质上是无法监督的工作，因为没有人清楚你正在做什么。我们都经常有这样的经历--耗用80%的时间着力于项目的个别地方，而花费20%的时间来完成其余的80%的工作。

老板无法强迫你成为好的程序员，很多时候他甚至无法判断你是否合格。如果你想有所成就，只能全屏自己，这涉及到你的个人性格。

你无法提升自己的聪明程度，但性格在一定程度上能够改进。事实证明，个人性格对于造就出程序员高手更具有决定性意义。

# 聪明和谦虚

高智商与优秀程序员之间并无太密切的联系。

Dijkstra认为大部分编程工作都旨在弥补我们有限的智力。精通编程的人是那些了解自己头脑有多大局限性的人，都很谦虚。而那些编程糟糕的人，总是拒绝接受自己的脑瓜不能胜任工作的事实，自负使得他们无法成为优秀的程序员。承认自己智力有限并通过学习来弥补，你会成为更好的程序员。你越是谦虚，进步就越快。

很多好的编程做法能减轻你的脑力负担：

* 将系统“分解”，是为了使之易于理解
* 进行复查、祥查和测试正是为了减少人为失误，这些检查技术源于[“无我编程”](https://en.wikipedia.org/wiki/Egoless_programming) 。如果你从不犯错，就无须复审自己的软件，但要知道，人的智力是有限的，所以应该和他人沟通，来提高软件质量
* 将子程序编写的短小，以减轻大脑负荷
* 基于问题而不是底层实现细节来编程，从而减少工作量
* 通过各种各样的规范，将思路从相对繁琐的编程事务中解放出来

# 求知欲

在成长为高手的过程中，对技术事物的求知欲具有压倒一切的重要性。

技术环境的特定特征每5年到10年就变化一番，如果没有足够的求知欲来跟上这些变化，你就面临落伍的威胁。

培养求知欲的方法：

* 在开发过程中建立自我意识：你越了解软件开发过程，你就越能理解变化，使团队朝着正确的方向发展。没有必要花时间去为管理层干些不感兴趣的工作。如果在工作中学不到什么，就找一份新工作吧。
* 试验：对编程和开发过程做试验，是学习编程的有效途径之一。如果不了解所用语言的某一个特性是怎么回事，可编写一个小程序来检验，看看它是如何工作的。有效编程的关键之一就是要学会迅速制造错误，并且每次都能从中有所收获。犯错不是罪过，从中学不到什么才是罪过。
* 阅读解决问题的有关方法：解决问题是软件创作过程中的核心行为。
* 行动之前先做分析和计划
* 学习成功项目的开发经验：学习编程的一个特别好的途径是研究高手的程序。不管有没有关于编程案例研究的书，你都应该找些高手编的代码读读。哪里好？为什么好？不仅要阅读别人的代码，还应渴望了解专家对你的代码的看法
* 阅读文档：每两个月翻翻其文档
* 阅读其他书本期刊：如果每两月能看一本计算机好书，大约每周35页，过不了多久，你就能把握本行业的脉搏，并脱颖而出
* 同专业人士交往：和希望提高其软件开发技能的人为伍。参加某个交流会，假如某个用户群，或者参与网上讨论
* 向专业人士看齐：好的程序员总是不断寻找机会来提高自己。当初学者或中级程序员不是错，当熟练程序员而非技术带头人也无可厚非。但如果知道自己该如何改进，还总是在初学者或者中级程序员阶段徘徊，就是你的不对了

# 诚实

编程生涯成熟的部分标志就是发展出一种不屈不挠的诚实感。通常表现为以下几个方面：

* 不是高手时不假装是高手
* 乐于承认错误
* 力图理解编译器的警告，而非弃之不理
* 透彻理解自己的程序，而不要只是编译看看能否运行
* 提供实际的状况报告
* 提供现实的进度方案，在上司面前坚持自己的意见

如果不理解程序能工作的原因，运行程序并没有太大意义。测试只能找出问题，不能确保不存在错误。要是不理解程序，就不能彻底测试。

评估是无法协商的

# 交流与合作

编程首先是与人交流，其次才是与计算机交流。   
要写可读性好的代码

# 创造力和纪律

> 形式就是解放（Form is librerating)

大型项目若没有标准和规范，完成都有困难，更谈不上创新。不要将创造力花到无关紧要的事务上，在非关键之处建立规范，从而在重要的地方倾力发挥你的创造性

精致的程序作品也要求许多约束。如果编程之前不分析需求也不设计，编写代码的过程中你会发现要了解许多东西。你的工作成果与其说是艺术品，不如说是幼儿画。

# 懒惰

懒惰表现在以下三个方面：

* 拖延不喜欢的任务--“实在懒”    
* 迅速做完不喜欢的任务，以摆脱之--“开明懒”
* 编写某个工具来完成不喜欢的任务，以便再也不用做这样的事情了--“一劳永逸的懒”

“硬干”或者“苦干”并没有带着光环。“硬干”是种徒劳的、大可不必的努力，只会说明你急切但并不是在完成工作。人们很容易混淆行动与进展，混淆忙碌与多产。有效编程中最重要的工作是思考，而人思考时通常不会看上去很忙。如果和我共事的程序员总是忙个不停，我会认为他并非优秀的程序员，因为他没用最有价值的工具--自己的脑袋。

# 不如你想象中那样起作用的性格因素

## 坚持

根据环境的不同，坚持可能是财富也可能是负担。

多数时候软件开发中的坚持其实就是没有好处的“固执”。当在某段新代码上卡壳时，坚持很难让人称道。
知道何时放弃很难，但这是必须面对的问题

## 经验

与其他行业相比，软件开发行业的经验比书本知识价值少的多；原因是软件开发基础知识变化很快。

只有坚持不懈地学习，才能获取经验；如果不这样做，就无法得到经验，无论你工作多少年。

# 习惯

人们并非天生好或坏，而是设定的道路使人成为或优或劣的程序员。任何日后出色的程序员前几年就做的很好。

# 要点

* 性格对编程能力有直接影响
* 最有关系的性格为：谦虚、求知欲、诚实、创造性和纪律，以及高明的“偷懒”
* 小聪明、经验、坚持和疯狂既有助也有害
* 很多程序员不愿主动吸收新知识和技术，只依靠工作时偶尔接触的新信息。如果你能抽出少量时间阅读和学习编程知识，要不了多久就能鹤立鸡群
* 好性格与培养正确的习惯关系甚大，要成为杰出的程序员，首要养成良好习惯，其他自然睡到渠成

